Pour nous, il y a un manque
de représentation
des Asiatiques
dans tous les domaines,
et en particulier
le skateboard.
On a créé un collectif
pour visibiliser
les skateurs d'origine
asiatique
Moi c'est Thomas Pham,
j'ai 24 ans,
et je fais partie du
collectif Bassac.
Je m'appelle Thien,
j'ai 23 ans et
je fais partie du collectif
Bassac depuis ses débuts.
Bassac c'est un
collectif de skateurs
qui veut promouvoir
le 13ème arrondissement
et la communauté asiatique.
On un compte Instagram avec
lequel on publie
des photos, des vidéos,
des edits de skate.
On essaie d'insérer des
petits clins d'œil à notre
identité et notre culture.
Ça se fait à travers
la musique et des images
de notre quartier.
Moi, j'ai commencé
le skate il y a huit ans.
Au départ,
j'étais tout seul.
J'ai rencontré
des amis qui sont
maintenant avec
moi dans Bassac.
J'ai l'impression que c'est
comme une famille, en fait.
Franchement,
c'est devenu comme un petit
rituel du genre
le week end, on se retrouve
ensemble,
on discute et puis on
skate, on rigole ensemble.
Ici, on est sur la dalle
Olympiades, c'est
un peu le cœur du 13ème.
C'est le Chinatown
de Paris je dirais.
C'est un quartier
où il y a beaucoup
de Sud-Est
asiatiques principalement.
Il y a plein de restos,
plein de boutiques.
Le nom Bassac,
c'est le nom d'un
embranchement du Mékong
et on a trouvé que ça
sonnait bien et
que ça représentait bien
nos identités.
Dans le collectif,
on a des personnes
d'origine vietnamienne,
cambodgienne et teochew.
C'est des minorités
asiatiques qui ne sont pas
forcément représentées
dans la culture asiatique
"mainstream".
Ce qu'on voit généralement,
c'est des asiatiques
Coréens, Japonais, etc.
Dans la communauté,
le skate est
une discipline qui est
assez mal perçue.
Bassac, c'est simplement
le fait
de vouloir rendre plus
accessible le skate
pour les Asiatiques,
pour notre communauté.
Je trouve ça dommage
que des gens hésitent
à se lancer dans le skate
par rapport à
leurs origines ou
d'où ils viennent
alors qu'en fait,
c'est un sport
très convivial qui ne
prend pas compte
de notre personne
et nos origines.
Le but, c'est vraiment
d'encourager les gens
qui n'oseraient pas
se lancer, à se lancer.